npm init
npm i apollo-server
npm i -D nodemon (reinicia el servidor con los cambios)
en el package.json cambio los scripts
     "start": "node ." (significa que el index de entrada es el el archivo index)
     "dev":"nodemon ." 
http://localhost:4000/graphql para usar playground
se crea cluster en mongodb atlas
npm i mongoose dotenv
npm i bcryptjs(para hassear password)
npm i jsonwebtoken

----------------------GIT---------------------------
git init (esto se hace una sola vez)
en gitignore se ponen los archivos que se van a ignorar(por ejemplo los .env y los node_modules)
git status o git status -s
git add.
git commit -m "primer commit"
git remote add origin https://github.com/alejandroisa71/GraphQL.git
git push -u origin master manda losa cambios a repositorio remoto
git pull me trae los cambios del repositorio remoto
git log --oneline me muestra todos los commits
git reset --hard head 7044610 me regresa al commit indicado (ojo con esto)

-------------------GraphQL------------
Mutation sirve para crear nuevos registros, modificarlos o borrarlos (requieren que se les pase informacion)
el signo de exclamacion '!' hace obligatorio a un campo
Se pueden definir tipos de datos personalizados (por ejemplo Token)
Siempre que hay un Mutation nuevo hay que ir al resolver
acceder a https://jwt.io para ver los payload

video 13.1 _Creando_el_Proyecto_y_SSR_de_Next.js